---

copyright:
  years: 2015, 2018
lastupdated: "2018-11-08"

---

{:shortdesc: .shortdesc}
{:new_window: target="_blank"}
{:tip: .tip}
{:pre: .pre}
{:codeblock: .codeblock}
{:screen: .screen}
{:javascript: .ph data-hd-programlang='javascript'}
{:java: .ph data-hd-programlang='java'}
{:python: .ph data-hd-programlang='python'}
{:swift: .ph data-hd-programlang='swift'}

# 定价
{: #pricing}

{{site.data.keyword.nlushort}} 有三个价格套餐：轻量、标准和高端。

此页面包含美元的定价信息。要查看以当地货币计价的定价信息，请参阅 {{site.data.keyword.cloud}} 目录中的 [{{site.data.keyword.nlushort}}](https://{DomainName}/catalog/services/natural-language-understanding) 页面。
{: tip}

## 轻量
{: #lite}

轻量套餐是免费的，适合希望试用 Natural Language Understanding 或构建概念验证的用户。

**定价**
- 免费 30,000 NLU 项/月

**定制模型**
- 1 个免费定制模型

## 标准
{: #standard}

当您准备好将应用程序从概念验证移至生产时，建议使用“现收现付”套餐。

**定价**（按月计费）
- 第 1 层：前 1-250,000 NLU 项 0.003 美元/NLU 项
- 第 2 层：从第 250,001 到 5,000,000 NLU 项 0.001 美元/NLU 项
- 第 3 层：超过 5,000,000 以后的 NLU 项 0.0002 美元/NLU 项

**定制模型**（美元/定制模型/月）
- 所有层均为 800 美元

## 高端
{: #premium}

此套餐提供更高级别的安全性和隔离，以帮助有敏感数据需求的客户。

_请[联系销售人员](https://www.ibm.com/account/reg/us-en/signup?formid=MAIL-watson)以了解详细信息。_

## 什么是 NLU 项？
{: #nlu-items}

API 使用量以 **NLU 项**为单位进行度量。一个 NLU 项是针对一个**特征**（如观点）进行分析的一个**文本单元**（最多 10,000 个字符的文本）。

要跟踪请求中的 NLU 项数，可以检查响应中的 `usage` 对象。例如，针对观点、情绪和关键字分析 15,000 个字符的文本将返回以下使用情况信息。

```json
"usage": {
        "text_units": 2,
  "text_characters": 15000,
  "features": 3
}
```
{: code}
  
请求中有 **2** 个文本单元和 **3** 个特征，因此有 **2 × 3 = 6** 个 NLU 项。

对于每个请求，将单独计算文本单元的数量。如果一个请求分析 15,000 个字符，另一个请求分析 3,000 个字符，那么总计为 3 个文本单元。第一个请求有 2 个文本单元，第二个请求有 1 个文本单元。

## 常见问题
{: #faq}

### 我希望了解 20,000 条推文中的观点。如何估算使用标准套餐需要支付多少费用？

- 第 1 步：计算每个请求的文本单元数<br>
从 2018 年 11 月开始，一条推文中允许的最大字符数为 280 个。<br>
这相当于每个请求一个文本单元。

- 第 2 步：计算每个请求的特征数<br>
在每个请求中支持一个特征（观点）。

- 第 3 步：计算每个请求的 NLU 项数<br>
NLU 项数 = (文本单元数) × (特征数)<br>
NLU 项数 = 1 个文本单元 × 1 个特征 = 1 个 NLU 项

- 第 4 步：计算 NLU 项总数<br>
NLU 项总数 = (请求数) × (每个请求的 NLU 项数)<br>
NLU 项总数 = 20,000 个请求 × 每个请求 1 个 NLU 项 = 总计 20,000 个 NLU 项

- 第 5 步：估算 NLU 项总数的价格<br>
对于标准价格套餐，前 250,000 个 NLU 项的收费为 0.003 美元/项<br>
估算价格 =(NLU 项数) × (每个 NLU 项的价格)<br>
估算价格 = 20,000 个 NLU 项 × 0.003 美元 = 60 美元

**总成本 = 60 美元**

### 我希望为 50,000 个文档（每个文档平均为 12,000 个字符）抽取实体、关键字和类别。如果使用标准套餐，估算价格会是多少？
- 第 1 步：计算每个请求的文本单元数<br>
文本单元 = 不超过 10,000 个字符的组的数量<br>
每个请求 12,000 个字符 = 每个请求 2 个文本单元

- 第 2 步：计算每个请求的特征数<br>
实体、关键字、类别 = 3 个特征

- 第 3 步：计算每个请求的 NLU 项数<br>
NLU 项数 = (文本单元数) × (特征数)<br>
NLU 项 = 2 个数据单元 × 3 个扩充项 = 6 个 NLU 项

- 第 4 步：计算 NLU 项总数<br>
NLU 项总数 = (请求或文档数) × (NLU 项数)<br>
NLU 项总数 = 50,000 个请求 × 6 个 NLU 项 = 300,000 个 NLU 项

- 第 5 步：估算 NLU 项总数的价格<br>
前 250,000 个 NLU 项的收费为 0.003 美元/项<br>
其后不超过 5,000,000 个 NLU 项的收费为 0.001 美元/项<br>
估算价格 = (250,000 个 NLU 项 × 0.003 美元) + (50,000 个 NLU 项 × 0.001 美元)<br>
估算价格 = 750 美元 + 50 美元


**总成本 = 800 美元**

### 如何计算 15,000 个 NLU 项的标准套餐价格？
- 由于前 250,000 个 NLU 项的定价为 0.003 美元/项，因此 15,000 个 NLU 项的费用为 0.003 美元/项（第 1 层）。估算的价格为 45 美元。 

### 如何计算 6,000,000 个 NLU 项的标准套餐价格？
- 由于您的 NLU 项数超过 5,000,000 个，因此前 250,000 个 NLU 项的费用为 0.003 美元/项（第 1 层），接下来 4,750,000 个 NLU 项的费用为 0.001 美元/项（第 2 层），其余 1,000,000 个 NLU 项的费用为 0.0002 美元/项（第 3 层）。估算的价格为 5,700 美元。 



